# Проект 5. Задача регрессии

## Оглавление

- [1. Описание проекта](#описание-проекта)
- [2. Какой кейс решаю?](#какой-кейс-решаю)
- [3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)
- [4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)

### Описание проекта

⭐ Представьте, что вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причём необязательно, что конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете заплатить за поездку?
Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки и тарифной стоимости, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.
В свою очередь, время поездки зависит от множества факторов, таких как направление поездки, время суток, погодные условия и так далее.
Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать её стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф.

Задача, которая решается, была представлена в качестве [Data Science-соревнования](https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration/overview) с призовым фондом в 30 000 $ на платформе Kaggle в 2017 году.

⬆️[к оглавлению](#оглавление)

### Какой кейс решаю?

Провожу полный цикл создания модели регрессии. Сравниваю модели между собой, определяю наилучшую модель и на ее основании делаю предсказание.
⬆️[к оглавлению](#оглавление)

### Краткая информация о данных

Основные данные представлены на странице [соревнования](https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration/overview)
Также были использованны дополнительные, позволяющие сделать наиболее точные предсказания, [геоданные](https://drive.google.com/file/d/1ecWjor7Tn3HP7LEAm5a0B_wrIfdcVGwR/view), данные о праздниках и данные о [погодных условиях](https://lms.skillfactory.ru/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block@weather_data.zip) в Нью-Йорке.
⬆️[к оглавлению](#оглавление)

### Этапы работы над проектом.

**Этап 1.**
Постановка задачи

**Этап 2.**
Знакомство с данными, базовый анализ и расширение данных.

**Этап 3.**
Разведывательный анализ данных (EDA).

**Этап 4.**
Отбор и преобразование признаков.

**Этап 5.**
Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений.

**Этап 6.**
Решение задачи регрессии: ансамблевые методы и построение прогноза.

**Доп. работа**
Применение XGBoost.
⬆️[к оглавлению](#оглавление)
